那是人类员工
这是数字员工啊
这确实是自己在动诶
对这个从小穿到大的服装品牌
靠这么一套pa加AI工具一年创收几亿
我们现在运营的场景里面有400多个
是完全是自动化的
发小红书笔记订单的跟进退款
订单的拦截催派件
面试开发票对账报税供应商的信息管理采购
以前我们服装上新平均要3~5个月
现在快的话
我们15天就可以完成
我们拍了这么人
第一次见到真正的商业落地的这个数字人
其实已经进到天猫24小时公益了
跟真人一样
他竟然是数字人
能达到这个程度了
对我只知道数字人做口播啊
直播用数字人已经这么真实了
和真人没有区别了
问他问题
他也可以正常化哇
太厉害了啊
数字呢大概是真人效果的1/3
过去几年可能是1/10
1/5到1/3
可能明年是1/2
后面可能就是一比一
我已经感觉他很真实了
他都区别在这接单的一些技巧啊
就是包括这种灵活性等等
还是没有
那么我们现在复刻的都是最好的主播
所以他对比一般的新手主播已经很好了
1/3呢是对比他本人真实的
这个现在这个界面的话
就是我们所有的各个平台的注册人的直播间
都在这里
比如说我们现在要去操作一个天猫的
关起播间的话
我们就直接点击进去
这样他就可以展示出来
就是包括他一个实时的直播画面
中间设置是实时直播话术库
对的右边是弹幕的互动观众的id哦
不他问的问题是什么
下面是负责人回复的一个内容
同步到弹幕里面去给到观众观看
然后主播的口播也会相应的进行一个回复
在直播的过程中也好
或者直播前
我们可能需要对直播的话术去进行一个修改
比如说我们可能今天活动力一点有有改变
有变化的话
我们可以进入这个编辑内容里面
然后这里有我们每一个链接
它一个对应的一个话术
然后我们可以去直接去编辑一个话术
然后去把里面内容给修改掉
它就会有一个实时的变化
在右边这边的话还有一个互动
话说这么一个模块我们可以去调整
我们的就是QNA的问答的一个知识库
有一些就是观众可能问到的问题
然后他暂时还没有学习到的话
我们可以在这个知识库里面进行一个补充
对基本上的操作是这个样子
你可以看一下
这个都是自动工作
这是你们的数字员工区
对数字员工区
那是人类员工
这是数字员工
是是是这台电脑呢
他现在在处理的是我们售后的这个订单啊
比如说消费者要改地址啊
要换尺码呀
处理一些退款的这种问题啊
然后这里呢是天猫的后台
这里面是在处理京东的这个售后的这个问题
然后唯品会啊
因为我们这里分了不同的品牌
各个品牌有不同的电脑
我这个已经在退款了
对对对对是
也就是说从那边到这边
是一个整个的售后的自动化的工作流
数字员工自动化7×24小时干活
没有一个真人贵
你们现在有多少数字员工94台
如果说换算为人天的话
已经运行12万人天了
比如说每个人呃
11年是工作220天啊
那大概可以换算一下
对这是什么概念
我没听懂
如果说前面看到的是AI在执行层面的能力
那真正让我意识到变化的是
它开始被系统性的放进业务流程里
也正是从这里开始
AI对企业的价值才真正显现出来
都自动化了
已经我们现在运营的场景里面
有400多个是完全是自动化的
能大概说几个大类吗
比如说活动的报名
像天猫京东唯品拼多多啊
抖音的各个平台的活动报名类型的
然后促销设置相关的
不管是设价格优惠券
比如说会员券
新人券
优惠券类型的都可以
那第二个大的类型呢就是数据统计类型的
比如说原来我们要写日报
包括说去做爆款的数据的这个周报
商品的预算
预实财务的一些报表等等
只要是跟数据处理相关的
也全部可以实现自动化
那第三个大的类型的这个场景呢
就是我们刚才看的这个直播间
除了数字人直播以外呢
直播间的创建
直播间的手卡的生成
直播间的商品的发布
各种时间的配置等等
嗯这些也全部可以自动化
第四个场景呢是跟我们的店铺呃
装修相关的
比如说我们看到的店铺整个首页啊
二级页分类页
专辑页里面的素材热区链接商品的陈列啊
这些也全部可以自动化
第五个场景是站外的发小红书笔记
发小红书的短视频发抖音
上面的一些短视频
或者说天猫的一些主图短视频啊等等
这些跟视频类型相关的
也可以全部都自动化
第六个呢是关于我们的客服的这个场景
就是我们刚才看的这个场景
还有在物流的这个场景
24小时的订单的跟进退款
订单的拦截退派件等等
这些也都是自动化的工作流
供应链上面呢
比如说核价跟供应商的信息管理
采购的环节
那以及在我们的SCM系统里面的信息的录入
包括说去跟单这些也都可以自动化
基本上我们现在覆盖的所有的部门呢
所有的场景都是有这种自动化的工作流
现在演示的这个场景是我们标题的一排查
那这里实现的功能呢
比如说D啊罪啊这些极限词违反广告法的
那以及就是说有没有一些跟我们实物的商品
不符合的
比如说他可能不是冲锋衣
但误写了一个冲锋衣啊
那以及就是有没有一些热搜词是呃
行业上面消费者搜的很多的
但是是缺失的
那现在他是去我们的一个店铺的后台
那这个过程中他会把热搜词下载下来
比如说近七天消费者搜了哪些热搜词
下载完了之后呢
跟我们的标题去做一个比对啊
然后去看有没有遗漏的一个关键词
如果有遗漏的话
他会反馈给我们
当然我们也可以说完全授权给他
自己直接改完
这个也可以
这个就看我们的权限的分配
以前是运营在干的事
对
因为我们现在同时在家里有4000多个产品
那人工在排查的时候其实是非常费时费力的
那现在的话都是机器人自动排查
我们换一个场景
每个品类的页面下面啊
陈列什么样的商品
这里面人工操作的工作量也很大
比如说就是这个是个男童的页面
那么它下面有T恤
卫衣
有羽绒服
有这个棉服
有外套
不同的品类楼层
它要去搭相应的产品
那在这个过程中
原来人呢一周平均下来要花八个小时左右
从首页二级页
然后各个平台的页面
那现在这里它是可以实现自动化的嗯
它能够从货表里面抓取
说对应的品类
放到对应的品类楼层
它也可以结合前一天的数据
比如说流量转化啊
售罄啊等等一系列的指标
我们写了一个算法
就是他会给一个商品赋予得分
这个工作流呢
他会结合说最终的这个商品的得分
来去分配流量
其实就是说分配位置得分越高的商品
它会往前放
得分越低的商品呢它会往后放
这样就能提升流量的效率
那以前人在做这个事情的时候
他是一个非常枯燥的工作
那现在的话它也是可以由机器人来做
那人就可以解放出来去做一些更有策略的时期
排顺序它是有逻辑的
就是看别人的点击量啊或者浏览量
一般我们原来做的话
首先这个工作量还蛮大的
那原来我们为了保障这个工作顺利开展
然后他又不会觉得特别枯燥
然后就牺牲了一下频次
可能我们就一周调一次
那现在的话他其实是可以按天每天调一次
也是工作流带来的一个价值
是这也是一个非常值得去做的一个事情
其实是因为大家都喜欢点点三个
他只要是多个sq都得需要这个特别适合
就服装啊
SQU比较多的店铺
是这个效率是越来越高的
自动化这个技术难吗
技术不难
因为技术都在发展
核心的就是你能不能洞察这个场景
就举个很小的例子
这个也是我们客户提出来的
一个很小的这个场景
他原来一年的投流的费用呢是1000多万
他觉得1000多万啊
每个月可能就平摊下来
充值100万左右
充值在不管是阿里巴巴的后台
还是说抖音的那个后台
他其实是不产生利息
就是一笔死钱
后来他就写了一个工作流
每天充值3万人
做这个事情
闲这个事情很麻烦
那剩下的钱就是在银行里的产生利息的
因为每年你都要充值广告费用
这样算下来
那如果这个企业经营10年
经营20年
他能节省非常多的利息
他这个还挺有意思的
他这个连充值的利息都给算进去了
对其实是属于精细化运营了
他是个很小的场景
只要你对业务的理解够深
对一线理解够深
那它就可以涌现源源不断的场景
也就是说其实他的技术不难
核心还是你的对业务的理解
对业务的理解
其实这个也是我们团队特色
因为我们不是一个技术团队的背景
我们基本上核心的成员都是业务转型
所以对业务的理解其实是非常深的
自动化的工作流呢
是我们其实前几年都有一些探索
那智能体是今年AI的大模型出来之后
优化了之后才慢慢开始实现很多的这个场景
这个智能体呢它是做整个详情页文案包装的
那以前我们其实写文案呢
我写一个面料
它是稀释透气
那我就稀释透气四个字
干巴巴的写在页面上
但是消费者怎么理解吸湿透气
我为什么要买吸湿透气
他其实没有写的那么清楚
包括说我们的产品记里写出来的
就是一种参数描述
对
比如说羽绒服700的这个蓬松度
1000的清洁度
但是消费者怎么样看1000
怎么样看700就是它的体感其实不大的
所以我们希望能够从这种甲方视角
品牌下面的卖点转换成消费者能理解的
能引起共鸣的消费者
买点不再是卖点
不再是卖点嗯
这个智能体其实就是核心解决的这个问题
所以我们看一下这个智能体
只要我们填一些非常基础的信息
你看我这里填110~175
我连尺码都没标
他是能自己理解的
然后上传一下基础的这个模特素材
这个智能体背后呢我们分装了五个智能体哦
五第一个智能体
就是它会基于你上传的这些卖点
去做一个卖点分析嗯
第二个呢是人群分析
就是你的品牌卖给谁
然后他有什么样的这个生活场景
什么样的痛点
他会为什么买单
然后第三个呢他是会去做文案的策划
同时第四个我们希望让AI检查AI的工作
所以我们设置了一个评审专家的一个角色
然后第五个呢是一个优化专家
如果评审专家对他的结果不满意
优化专家就会来去调整他的这个工作啊
那你看现在的话
他已经初步分析了他的买点一买点二
买点三
买点四啊
然后还有一些使用的场景
就是前面的这个卖点
分析师在做的这个工作
文案策划
现在开始去转化它的买点啊
好现在他开始给到主图的一些建议
就第一张主图
第二张主图就是不同的主图放什么详情页
不同的模块上面放什么配图
配什么样的那个视觉方向
然后包括说哎我们在一些买家秀啊
包括在一些评价上面的一些消费者
应该给到一些什么样的这种引导啊
这些我们都可以让整个智能体呈现出来
所以它就是整个详情页的替代和文案
转化成用户能听懂用户关心的一些文案出来了
而不是像以前都是品牌方
我们自己的文案
是的
我们现在在逐步上线新的智能体
所以这个是详情页包装的
那我们还有主播排班的
哪个主播放在哪个时间段播过
整个效果是最好的
然后包括智能投流
智能投流
就是说原来我们呃人工一天八小时上班
那你晚上这些广告的出价
你是没有办法实时优化的
现在是AI帮我们盯盘
如果说当你的RI呃不好的时候
他会去做一些调整
比如说当你的点击成本过高的时候
还有就是在产品创新
消费者洞察啊
这些方面都做了智能体
对后面会陆续上新人
我是不是可以理解为
就是你所有的工作流里边都植入了它
一个叫智能体
加上RPA
就是自动化加智能体
自动化加智能体
然后串到各个优先
对底层就是AI做大脑
RPA做手脚
然后把各种啊工作都串起来
智能体和RPA和手打通的时候嗯难吗
如果单点的应用是不难的
难的是端到端的设计
端到端
就是说
今天每个部门的上下游的流程是怎么样的
你要把它串起来
不同的这个渠道
它原来的工作习惯是不一样
流程要先规范掉
规范掉之后
AI和RPA才能更好的上手
它从点很简单
到线串联起来的时候会变难
这个难难在于组织
而不在于技术
然后再到整个大的系统层面
其实是各个部门的一号位
对AI的应用要形成一种共识
这样才能把整个网状的处理通
那有的人觉得说我不要用这个不好用
就像是造地铁一样
你挖到那里的时候就停掉了
内部组织的统一是AI化的前提
还有就是我们要把很多的最顶尖的
比如说文案专家
他的那个文案的水平抽离出来
然后去做训练
包括说我们头瘤也是找了
我们公司里面投流最厉害的人
把他的头留的经验抽离出来
萃取他对AI的呃
圈子里面有句话叫做进去是垃圾
出来是垃圾
所以你进去的东西必须是最好的
它出来的东西才能好
这个是更加宝贵的工作流
做的智能体和这个RP做的手脚
在技术打通上
可能市面上有很多人能做
但是这个智能体怎么写
工作流怎么写
它的每一个环节的质量是得要很高很高的
业务的能力得非常高
才才能做出好的能用的东西
没错
C码这一块
你们在用了这个AI之前
和AI之后的一个效果对比
数据层面上能跟你聊一下
我们今年有AI的增收的板块呢
近义嗯
大概是这样的一个情况
数字人只不过我们刚才看的那个部分里面的好
就有四五千万了
那其他的呢像AI的智能投流
我们现在测试的效果对比
我们原来真人大概能提升10%左右的RI
它底层逻辑是24小时不断的优化
嗯我们看了一下操作日志
AI大概一天会优化100次
以前人是做不到
因为他总共就做八小时
还有的部分里面的像AI对于点击率的提升
这个也很明显
以前我们说视觉模特拍回来啊
是什么样就什么样了
然后你要重新拍一次
要花一到两个月
但现在AI重新做一张图很快
所以我们点击率提升也非常明显
这里意味着什么
流量就提升20%
存量的时代
你想流量提升20%很难
但你通过点击率的优化
你就可以拉上去
那还有呢就是在AI的款式生成
和我们对整个服装的上新链路的奇效
以前我们服装上新
可能平均要3~5个月的一个周期
现在快的话
我们15天就可以完成服装上新一天升款
一天升模特图
然后后面就工厂生产
还能首单的这个上架
然后策划这里面带来的一个效率的一个改革
就是我们的整套商业模式就不一样了
那还有在降本方面呢
视觉方面平均的降本是70%到90以前
我们比如说拍一个羽绒服飞到新疆去
拍那一堆人让拉过去
可能就是十几万
几10万的一个成本
现在的话我们坐在办公室里生图
比如说把一些账号的费用啊
软件的费用
这种平摊进去一张图
可能精修都是100左右的一个成本
所以这里面带来的整个成本的降低也非常明显
在降本上面
今年我们从整个集团看有1000多万对
而且AI的成长性特别明显
他不是一个稳定在这里的水位
明年会更多
明年我们在整体的预判上面
应该会超过五个亿的gm v
问一个更具体的一个问题啊
我们公司如果想用AI化的话
我们该从哪个地方入手啊
需要注意什么东西啊
能给我们一个路径吗
嗯从道法术器的角度来说
就是在术和器角度切的太深了
我们一开始说要要不要自研一些这个产品工具
针对技术的一些缺陷怎么样去弥补
但实质上面来看的话
现在谷歌的GEMINI3
包括呃GBT5.2
Banana pro
包括很多的一些新的工具的发布之后
很多的技术瓶颈自然而然的就解决了这个角度
那我觉得是前面的踩坑
那在道和法上
您能不能给一些建议的
那在法的这个层面上面来说呢
部门之间的流程
人做事流程可以暂放一边
今天AI的流程
它其实可以基于AI的能力重新塑造
包括说我们刚才演示的一些自动化的工作流
他没有必要一比一去完全复刻人工
他可能可以直接跳过很多中间的这个步骤
还有一个点呢就是端到端的衔接
怎么样能够做闭环
这个也是法的这个设计思路里面
非常重要的一部分
就比如说亚马逊上面的一些评价啊
我们很多的英语不好的小伙伴
他没有那么容易理解
那普通的应用就是说用AI做到翻译
做完翻译呢
他其实没有闭环的
那我们下一步的那个动作就是用多维表的能力
把这些评价打标签
因为多维表植入了大模型嘛
他可以去做语义的理解
把每个评价他是尺码的问题
面料的问题还是版型的问题
还是什么样的问题
他可以去做标签的归类汇总
然后借用多维表的仪表盘的能力词云出来
然后它就会形成一个可视化的仪表盘
这个还不够
再借用AI的能力去对这个产品的迭代
给到一些相应的一些建议
然后再推动研发的部门去做迭代
这样子才能形成一个闭环
就最终业务落地了
不然的话你只是用AI更方便你去看
看完之后没有结果的改变
所以我们说在法的设计角度来说
它一定是一个PDC的一个闭环
我觉得这个锻炼的是一个当老板的能力
或者当管理的能力
他要思考的比别人再多一步再多一步
就是同样一个事情
可能不同的人
是的他能用出来的威力也是不一样的
是的道德层面
我觉得AI是一把手工程的
这个应该是现在普遍的一个共识
但有些客户我们自己接触下来
老板还是希望就交给他的
减一层或者说减二层来去推进
这里面其实会有一个很大的影响
一线的员工接触A
他只会说考虑自己本岗位一亩三分地的提效
如果部门经理层面去用AI呢
或者总监级去用外呢
他会考虑说我这个部门不懂得长期怎么串起来
如果是老板总经理层面去考虑的话
他会想整个商业模式怎么样去做一些优化
所以这个是一个非常大的区别
就是位置不一样
他思考的思考的不一样
所以从道德角度
从方向的选择的角度来说的话
一号位要亲自下场去把握整体的方向啊
他不是今天我们聊了这么多东西之后
您觉得您就没有特别想要表达的一些点
我觉得在企业的AI的应用过程中啊
你不能报特别高的预期
也不能特别没有期待嗯
我觉得应该当985211的校招生进来
他应该有一个容错的一个周期
和培养的一个周期
能够去开放性的拥抱一个新的伙伴
他是我们未来核心的这种同事
而不是说竞争对手
人机协同的关系的构建很重要
它不是说替代人
而是说能够去增强人
辅助人
有些企业对AI的角度上面
老板切入的点是希望能够去降本
员工的角度来说
他可能会觉得是个威胁
所以这种呢我是觉得在人机协同的关系上面
没有处理好
AI对降本来说他一定是有限的
因为你比如说视觉成本是多少
或者说你的人工成本是多少
降到头
那空间也是有天花板的
反而是在销售的增长上是无限的
让AI把人的时间解放出来
去做更多有价值的事情
拓展业务去考虑你的战略
让你的整个企业的规模持续性的上涨
这个我觉得是AI的更大的价值